Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/qemu_guest_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: Snapshots are helpful when you need to save your virtual machine in a particular state. For example, after you configured network services on a virtualized server and want to quickly start the virtual machine in the same state you last saved it. Or you can create a snapshot after the virtual machine has been powered off to create a backup state before you try something experimental and possibly make &vmguest; unstable. This section introduces the latter case, while the former is described in <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> .
ja: スナップショット機能は、お使いの仮想マシンでの特定の状態を保存したい場合に有用です。たとえば仮想化サーバ内でネットワークサービスを設定し、いつでもその時点に戻すことができて欲しいような場合などがあります。それ以外にも、何らかの実験的な作業を行なって不安定になってしまう前に、仮想マシンをシャットダウンしてからバックアップを作成するようなことを行なうこともできます。本章では後者について説明しています。前者については <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> で説明しています。

source: To use snapshots, your &vmguest; must contain at least one writable hard disk image in <literal>qcow2</literal> format. This device is usually the first virtual hard disk.
ja: スナップショットを使用するには、お使いの &vmguest; 内に少なくとも 1 つ以上の書き込み可能な <literal>qcow2</literal> 形式のディスクイメージが存在しなければなりません。このようなデバイスは通常、 1 台目の仮想ハードディスクであるはずです。

source: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> snapshots are created with the <literal>savevm</literal> command in the interactive &qemu; monitor. To make identifying a particular snapshot easier, you can assign it a <emphasis>tag</emphasis> . For more information on &qemu; monitor, see <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> .
ja: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> のスナップショットは、対話型の &qemu; モニタ内で <literal>savevm</literal> コマンドを実行することで作成することができます。スナップショットを分かりやすくするために、 <emphasis>タグ</emphasis> を指定しておくこともできます。 &qemu; モニタに関する詳細については、 <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> をお読みください。

source: Once your <literal>qcow2</literal> disk image contains saved snapshots, you can inspect them with the <command>qemu-img snapshot</command> command.
ja: <literal>qcow2</literal> ディスクイメージ内にスナップショットを保存したあとは、 <command>qemu-img snapshot</command> コマンドで内容を調査することができます。

source: Shut Down the &vmguest;
ja: &vmguest; のシャットダウンについて

source: Do not create or delete virtual machine snapshots with the <command>qemu-img snapshot</command> command while the virtual machine is running. Otherwise, you may damage the disk image with the state of the virtual machine saved.
ja: 仮想マシンが動作している場合、 <command>qemu-img snapshot</command> コマンドで仮想マシンのスナップショットを作成したり、削除したりしてはなりません。動作中にこれらを実施してしまうと、仮想マシンの状態を持つディスクイメージが破壊されてしまう場合があります。

source: Listing Existing Snapshots
ja: 既存のスナップショット一覧の表示

source: Use <command>qemu-img snapshot -l</command> <replaceable>DISK_IMAGE</replaceable> to view a list of all existing snapshots saved in the <literal>disk_image</literal> image. You can get the list even while the &vmguest; is running.
ja: <command>qemu-img snapshot -l</command> <replaceable>ディスクイメージ</replaceable> のように入力して実行すると、 <replaceable>ディスクイメージ</replaceable> で指定したディスクイメージ内に保存されている全てのスナップショットを表示することができます。この一覧表示は、 &vmguest; の動作中でも表示することができます。

source: Unique identification number of the snapshot. Usually auto-incremented.
ja: スナップショットの識別番号です。通常は自動的に割り当てられます。

source: Unique description string of the snapshot. It is meant as a human-readable version of the ID.
ja: スナップショットの説明 (タグ) です。識別用に用意されているものです。

source: The disk space occupied by the snapshot. Note that the more memory is consumed by running applications, the bigger the snapshot is.
ja: スナップショットが占有するディスク領域です。なお、動作中のアプリケーションがメモリを多く使用していればいるほど、スナップショットのサイズが大きくなります。

source: Time and date the snapshot was created.
ja: スナップショットを作成した日時を表わしています。

source: The current state of the virtual machine's clock.
ja: 仮想マシンのクロック状態を表わしています。

source: Creating Snapshots of a Powered-Off Virtual Machine
ja: 電源の入っていない仮想マシンに対するスナップショットの作成

source: Use <command>qemu-img snapshot -c</command> <replaceable>SNAPSHOT_TITLE</replaceable> <replaceable>DISK_IMAGE</replaceable> to create a snapshot of the current state of a virtual machine that was previously powered off.
ja: 仮想マシンの電源が切れている状態で、現在の状態に対するスナップショットを作成するには、 <command>qemu-img snapshot -c</command> <replaceable>スナップショットのタイトル</replaceable> <replaceable>ディスクイメージ</replaceable> のように入力して実行します。

source: If something breaks in your &vmguest; and you need to restore the state of the saved snapshot (ID 5 in our example), power off your &vmguest; and execute the following command:
ja: &vmguest; 側で何らかの問題が発生し、保存されているスナップショットに戻す必要が生じた場合 (たとえば ID 5 に戻したい場合) 、 &vmguest; の電源を落としてから下記のようなコマンドを実行します:

source: The next time you run the virtual machine with <command>qemu-system-ARCH</command> , it will be in the state of snapshot number 5.
ja: 上記を実行したあとは、通常通り <command>qemu-system-ARCH</command> で仮想マシンを起動することで、スナップショット番号 5 の状態から起動を行なうことができます。

source: The <command>qemu-img snapshot -c</command> command is not related to the <literal>savevm</literal> command of &qemu; monitor (see <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> ). For example, you cannot apply a snapshot with <command>qemu-img snapshot -a</command> on a snapshot created with <literal>savevm</literal> in &qemu;'s monitor.
ja: なお、 <command>qemu-img snapshot -c</command> のコマンドは &qemu; モニタ (詳しくは <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> をお読みください) の <literal>savevm</literal> コマンドとは関係がありません。たとえば &qemu; モニタで <literal>savevm</literal> を実行して作成したスナップショットを、 <command>qemu-img snapshot -a</command> で適用するようなことはできません。

source: Deleting Snapshots
ja: スナップショットの削除

source: Use <command>qemu-img snapshot -d</command> <replaceable>SNAPSHOT_ID</replaceable> <replaceable>DISK_IMAGE</replaceable> to delete old or unneeded snapshots of a virtual machine. This saves some disk space inside the <literal>qcow2</literal> disk image as the space occupied by the snapshot data is restored:
ja: <command>qemu-img snapshot -d</command> <replaceable>スナップショット_ID</replaceable> <replaceable>ディスクイメージ</replaceable> のように入力して実行することで、仮想マシンに対する古いスナップショットや不要なスナップショットを削除することができます。これによりスナップショットが占有していた <literal>qcow2</literal> ディスクイメージ内の領域が解放されることになります:

source: Manipulate Disk Images Effectively
ja: ディスクイメージの効率的な使用

source: Imagine the following real-life situation: you are a server administrator who runs and manages several virtualized operating systems. One group of these systems is based on one specific distribution, while another group (or groups) is based on different versions of the distribution or even on a different (and maybe non-Unix) platform. To make the case even more complex, individual virtual guest systems based on the same distribution usually differ according to the department and deployment. A file server typically uses a different setup and services than a Web server does, while both may still be based on <phrase os="sles;sled">&slsreg;</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse;</phrase> .
ja: まずは下記のような状況を想像してみてください。あなたはサーバの管理者で、複数の仮想化オペレーティングシステムを動作させて管理を行なっています。これらのシステムのうち、 1 つのグループは特定のディストリビューションをベースにしていますが、その他のグループは異なる (おそらくは Unix 以外の) プラットフォームを使用しています。さらに複雑なことに、それぞれの仮想ゲストシステムは同じディストリビューションをベースにしていますが、使用している部署や部門が異なるため、構成も異なっているような状態です。ファイルサーバについては Web サーバとは構成やサービスなどが異なっていますが、いずれも <phrase os="sles;sled">&slsreg;</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse;</phrase> をベースにしているものとします。

source: With &qemu; it is possible to create <quote>base</quote> disk images. You can use them as template virtual machines. These base images will save you plenty of time because you will never need to install the same operating system more than once.
ja: このような場合、 <quote>ベース</quote> となるディスクイメージを作成して対応するようなことができます。このベースイメージは、仮想マシンの雛形として使用することができますので、何度もオペレーティングシステムをインストールしたりする手間を省くことができます。

source: Base and Derived Images
ja: ベースイメージと派生イメージ

source: First, build a disk image as usual and install the target system on it. For more information, see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-kvm"/> and <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-create"/> . Then build a new image while using the first one as a base image. The base image is also called a <emphasis>backing</emphasis> file. After your new <emphasis>derived</emphasis> image is built, never boot the base image again, but boot the derived image instead. Several derived images may depend on one base image at the same time. Therefore, changing the base image can damage the dependencies. While using your derived image, &qemu; writes changes to it and uses the base image only for reading.
ja: まずは通常の手順でディスクイメージを作成し、目的のシステムをインストールしてください。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-kvm"/> と <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-create"/> をお読みください。あとはそのイメージをベースイメージとして、新しいイメージファイルを作成するだけです。これで <emphasis>派生</emphasis> イメージを作成することができたことになります。なお、ベースイメージを利用して起動してはなりません。必ず派生イメージのほうを起動してください。また、 1 つのベースイメージから複数の派生イメージを作成することもできます。そのため、ベースイメージのほうを変更してしまうと、派生関係が壊れてしまうことになります。派生イメージを利用して起動を行なうと、 &qemu; は変更点を派生イメージのほうにのみ書き込むようになります。それに対して、ベースイメージは読み込み専用となります。

source: It is a good practice to create a base image from a freshly installed (and, if needed, registered) operating system with no patches applied and no additional applications installed or removed. Later on, you can create another base image with the latest patches applied and based on the original base image.
ja: ベースイメージを作成する場合は、オペレーティングシステムを新規にインストールし (必要であれば登録作業などを行ない) 、修正 (パッチ) などはインストールせず、アプリケーションについてもインストールや削除を行なわないようにしておくことをお勧めします。必要であれば、そのベースイメージを元に、最新の修正を適用したもう 1 つのベースイメージを作成してもかまいません。

source: Creating Derived Images
ja: 派生イメージの作成

source: While you can use the <literal>raw</literal> format for base images, you cannot use it for derived images because the <literal>raw</literal> format does not support the <literal>backing_file</literal> option. Use for example the <literal>qcow2</literal> format for the derived images.
ja: ベースイメージには <literal>raw</literal> 形式を使用することができますが、派生イメージには <literal>raw</literal> 形式を使用することができません。これは、 <literal>raw</literal> 形式は <literal>backing_file</literal> オプションに対応していないためです。下記の例では、派生イメージに <literal>qcow2</literal> 形式を使用します。

source: For example, <filename>/images/sles_base.raw</filename> is the base image holding a freshly installed system.
ja: たとえば <filename>/images/sles_base.raw</filename> が <literal>raw</literal> 形式のベースイメージであるとします。

source: The image's reserved size is 4 GB, the actual size is 2.4 GB, and its format is <literal>raw</literal> . Create an image derived from the <filename>/images/sles_base.raw</filename> base image with:
ja: イメージの予約サイズは 4 GB で実サイズは 2.4 GB 、そして形式が <literal>raw</literal> であることがわかります。あとは <filename>/images/sles_base.raw</filename> ファイルに対する派生イメージを作成します:

source: Look at the derived image details:
ja: 派生イメージの詳細を確認します:

source: Although the reserved size of the derived image is the same as the size of the base image (4 GB), the actual size is 140 KB only. The reason is that only changes made to the system inside the derived image are saved. Run the derived virtual machine, register it, if needed, and apply the latest patches. Do any other changes in the system such as removing unneeded or installing new software packages. Then shut the &vmguest; down and examine its details once more:
ja: 派生イメージの予約サイズはベースイメージと同じサイズ (4 GB) になっていますが、実サイズは 140 KB しかありません。これは、派生イメージにはベースイメージからの変更点のみを記録する仕組みであるためです。あとは派生イメージを利用して仮想マシンを起動し、必要に応じて登録などの処理を行ない、最新の修正を適用してください。不要なパッケージを削除してもかまいませんし、必要な新しいパッケージをインストールしてもかまいません。あとは &vmguest; をシャットダウンし、再度派生イメージの状態を確認してみます:

source: The <literal>disk size</literal> value has grown to 1.1 GB, which is the disk space occupied by the changes on the file system compared to the base image.
ja: 上記の <literal>disk size</literal> の値にもあるとおり、この例では実サイズが 1.1 GB まで拡張しました。ここには、ベースイメージからのファイルシステム内の変更点が含まれています。

source: Rebasing Derived Images
ja: 派生イメージの再ベース

source: After you have modified the derived image (applied patches, installed specific applications, changed environment settings, etc.), it reaches the desired state. At that point, you can merge the original base image and the derived image to create a new base image.
ja: 派生イメージの修正 (修正の適用、必要なアプリケーションのインストール、各種の設定変更等々) を行なうことで、必要な環境を構築することができます。ここからベースイメージをマージ (併合) することができるほか、新しいベースイメージを元に派生イメージを作り直すこともできます。

source: Your original base image ( <filename>/images/sles_base.raw</filename> ) holds a freshly installed system. It can be a template for new modified base images, while the new one can contain the same system as the first one plus all security and update patches applied, for example. After you have created this new base image, you can use it as a template for more specialized derived images as well. The new base image becomes independent of the original one. The process of creating base images from derived ones is called <emphasis>rebasing</emphasis> :
ja: 元のベースイメージ (例: <filename>/images/sles_base.raw</filename> ) には、新規にインストールしたシステムが含まれています。このベースイメージを雛形として、最新のセキュリティ更新などをインストールして、新しいベースイメージを作成することができます。新しいベースイメージからも派生イメージを作成して、必要なアプリケーションやサービスなどを動作させることができます。なお、新しいベースイメージは元のベースイメージから独立させることができます。このような新しいベースイメージの作成を、 <emphasis>再ベース</emphasis> と呼びます。

source: This command created the new base image <filename>/images/sles_base2.raw</filename> using the <literal>raw</literal> format.
ja: 上記のコマンドを実行すると、 <literal>raw</literal> 形式で新しいベースイメージ <filename>/images/sles_base2.raw</filename> を作成することができます。

source: The new image is 0.4 gigabytes bigger than the original base image. It uses no backing file, and you can easily create new derived images based upon it. This lets you create a sophisticated hierarchy of virtual disk images for your organization, saving a lot of time and work.
ja: 新しいイメージは元のイメージに比べて 0.4 ギガバイトほど大きくなっています。このイメージファイルはベースイメージを使用していませんので、ここから新しい派生イメージを作成することができます。これにより、組織の要件にあわせ、より洗練された仮想ディスクイメージ階層を作成することで、時間と手間の両方を削減できるようになります。

source: Mounting an Image on a &vmhost;
ja: &vmhost; 側でのイメージのマウント

source: It can be useful to mount a virtual disk image under the host system. It is strongly recommended to read <xref linkend="chap-guestfs"/> and use dedicated tools to access a virtual machine image. However, if you need to do this manually, follow this guide.
ja: 仮想ディスクイメージは、ホストシステム内でマウントすることもできます。なお、あらかじめ <xref linkend="chap-guestfs"/> を読むとともに、仮想マシンイメージにアクセスするための専用ツールを使用しておくことを強くお勧めします。ただし、どうしても手作業でこれを実施しなければならないような場合、本章をお読みのうえ作業を行なってください。

source: Linux systems can mount an internal partition of a <literal>raw</literal> disk image using a loopback device. The first example procedure is more complex but more illustrative, while the second one is straightforward:
ja: Linux システムでは、 <literal>raw</literal> 形式のディスクイメージであれば、ループバックデバイスを利用して内部のパーティションをマウントすることができます。最初の例は複雑ではありますがわかりやすいもの、 2 つ目の例は直感的なものになっています:

source: Mounting Disk Image by Calculating Partition Offset
ja: パーティションオフセット値を指定したディスクイメージのマウント

source: Set a <emphasis>loop</emphasis> device on the disk image whose partition you want to mount.
ja: まずはマウントしたいディスクイメージに対して <emphasis>loop</emphasis> デバイスを割り当てます。

source: Find the <emphasis>sector size</emphasis> and the starting <emphasis>sector number</emphasis> of the partition you want to mount.
ja: <emphasis>セクタサイズ</emphasis> の項目を探し、マウントしたいパーティションの <emphasis>セクタ番号</emphasis> の開始位置を判断します。

source: &prompt.user;fdisk -lu /dev/loop0 Disk /dev/loop0: 4294 MB, 4294967296 bytes 255 heads, 63 sectors/track, 522 cylinders, total 8388608 sectors Units = sectors of 1 * 512 = 512<co xml:id="co-qemu-img-loopback-sector-size"/> bytes Disk identifier: 0x000ceca8 Device Boot Start End Blocks Id System /dev/loop0p1 63 1542239 771088+ 82 Linux swap /dev/loop0p2 * 1542240<co xml:id="co-qemu-img-loopback-sector-start"/> 8385929 3421845 83 Linux
ja: &prompt.user;fdisk -lu /dev/loop0 ディスク /dev/loop0: 4294 MB, 4294967296 バイト 単位: セクタ (1 * 512 = 512 <co xml:id="co-qemu-img-loopback-sector-size"/>バイト) セクタサイズ (論理 / 物理): 512 バイト / 512 バイト I/O サイズ (最小 / 推奨): 512 バイト / 512 バイト ディスクラベルのタイプ: dos ディスク識別子: 0x000ceca8 デバイス 起動 開始位置 終了位置 セクタ Id タイプ /dev/loop0p1 63 1542239 771088+ 82 Linux スワップ / Solaris /dev/loop0p2 * 1542240<co xml:id="co-qemu-img-loopback-sector-start"/> 8385929 3421845 83 Linux

source: The disk sector size.
ja: ディスクのセクタサイズを表わしています。

source: The starting sector of the partition.
ja: パーティションのセクタ開始位置を表わしています。

source: Calculate the partition start offset:
ja: 開始位置を計算します:

source: <literal>sector_size * sector_start = 512 * 1542240 = 789626880 </literal>
ja: <literal><replaceable>セクタサイズ</replaceable> * <replaceable>開始位置_(セクタ)</replaceable> = 512 * 1542240 = 789626880 </literal>

source: Delete the loop and mount the partition inside the disk image with the calculated offset on a prepared directory.
ja: いったんループバックデバイスの割り当てを解除したあと、計算結果をもとに offset 値を指定して、特定のディレクトリにマウントします。

source: Copy one or more files onto the mounted partition and unmount it when finished.
ja: あとはマウントしたパーティションに対して必要な作業を実施し、完了したらマウントを解除します。

source: Do not Write to Images Currently in Use
ja: 使用中のイメージに対して書き込みを行なってはならない件について

source: Never mount a partition of an image of a running virtual machine in a <literal>read-write</literal> mode. This could corrupt the partition and break the whole &vmguest;.
ja: 動作中の仮想マシンが使用するパーティションを <literal>読み書き可能な</literal> モードでマウントしてはなりません。読み書き可能な状態でマウントしてしまうと、パーティションを破壊する結果になるほか、 &vmguest; 全体を破壊する結果になってしまいます。
